(Música)
El Gobierno trata de salvar
la votación de mañana
para prorrogar el estado de alarma.
Ha contactado con el presidente
gallego, Núñez Feijóo,
con el PNV
y con Ciudadanos.
De momento todo sigue en el aire.
Después de la negativa ayer
de Esquerra Republicana,
un no del PP podría tumbar
la votación.
Estamos pendientes
de esos movimientos en un día
en el que hemos conocido las cifras
del paro del mes pasado,
que no incluyen a los afectados
por los ERTEs.
Aumentó un 8 %.
Fue el peor abril.
Y eleva la cifra de desempleados
hasta los 3,8 millones.
-Estoy en desempleo porque mi jefa
cerró.
- Estoy en paro forzoso desde el 14
de abril.
Los sectores más afectados
han sido industria,
construcción o servicios.
Y tampoco ha sido bueno el dato
de afiliación a la Seguridad Social:
a final de abril hubo casi
50 mil afiliados menos
que a finales de marzo.
La edad avanzada,
el sexo masculino
y las enfermedades previas
son los tres factores
que más complican
la evolución del Covid-19.
Son las principales
conclusiones preliminares
del mayor estudio de Europa
con pacientes ingresados
que se ha hecho
en el hospital La Paz de Madrid.
-Queremos que nuestros hijos vayan
al colegio.
- A ver cómo lo hacen.
Va a ser complicado.
- No sé si harán un sorteo.
Son las dudas de padres y madres
sobre cómo será
el próximo curso escolar,
el Ministerio propone clases
solo con la mitad de alumnos
y apoyo on line.
La comunidad educativa pide
alternativas y más recursos.
Tras dos meses de crisis
hoy el gobierno ha aprobado
las ayudas
para el sector cultural.
Algo más de 76 millones de euros.
Las más beneficiadas,
las artes escénicas la música,
que se llevan la mitad.
Otros 13 millones se destinan
a las salas de cine
y se permiten estrenos de películas
en plataformas online.
Empecé a soñar en blanco y negro.
- Tengo sueños un poco raros.
- Tímidos y realistas.
Y son superproducciones.
Son muchos los que duermen peor
desde que comenzó
el confinamiento
y que se quejan de sueños mucho
más inquietantes.
Enseguida nos lo explican expertos.
Faltan menos de 24 horas
para que el Congreso
vote una nueva prórroga
del estado de alarma.
Según Pedro Sánchez es la única
fórmula que garantiza
la lucha eficaz
contra la pandemia.
El gobierno lleva todo el día
negociando
para que esa cuarta ampliación
pueda salir adelante mañana
pero, de momento,
no está garantizada,
algunos partidos le están poniendo
condiciones, Ana Martín,
¿cómo están las cosas a esta hora?
-Siguen a esta hora las
negociaciones
y parece que van a continuar hasta
el último minuto,
las pilota Carmen Calvo
y se limitan al PNV y C's.
Todos los grupos parlamentarios han
presentado propuestas,
el PNV pide que las comunidades
recuperen competencias
y que les dejen celebrar las
autonómicas,
veremos si el gobierno lo acepta
para conseguir su voto.
La vicepresidenta ha contactado con
Esquerra,
aunque fuentes del partido dice que
no negocian nada,
que van a mantener el no que han
anunciado.
Para intentar evitar el no del PP
Carmen Calvo ha llamado a Alberto
Núñez Feijóo.
El Gobierno negocia por teléfono
apoyos suficientes
para autorizar
una cuarta prórroga
mientras Pedro Sánchez
reclama en el Senado
responsabilidad directamente al PP.
El presidente insiste
en que no hay alternativa,
aunque la oposición discrepa.
-El único instrumento que permite
al Gobierno luchar contra el COVID,
salvar vidas y defender
la salud pública
es la prórroga
del estado de alarma.
-El Ejecutivo ha contactado también
con presidentes autonómicos.
La vicepresidenta Calvo,
que reaparece por primera vez
tras pasar el coronavirus,
ha llamado a Núñez Feijóo,
que no vería mal, ahora,
dar otros 15 días al Ejecutivo
para que se organice.
-El Ejecutivo ha contactado también
con presidentes autonómicos.
La vicepresidenta Calvo,
que reaparece por primera vez
tras pasar el coronavirus,
ha llamado a Núñez Feijóo,
que no vería mal, ahora,
dar otros 15 días al Ejecutivo
para que se organice.
Opinión similar tienen
la presidenta madrileña
y el andaluz.
El PP, de momento, no aclara
si optará la abstención o el "no".
Y si el PP votara en contra,
el apoyo de Ciudadanos
o del PNV sería imprescindible.
Los dos partidos ponen condiciones
y critican que el Gobierno
-Decir que no hay
mecanismos jurídicos es tanto,
como decir que necesitamos un estado
de alarma hasta que se encuentre
la vacuna.
-Y no es así.
-Aun queda tiempo,
pedimos cintura política.
después de las negativas
confirmadas:
la de Esquerra,
sus socios de investidura,
además de la de la CUP,
Junts per Catalunya y VOX.
La votación se espera ajustada.
-Éstas son las posiciones a pocas
horas de que llegue al congreso
la 4 prórroga del estado de alarma.
El debate empieza a las 10:00 de la
mañana,
sobre las 5 será la votación,
y el resultado depende de lo que
decidan el PP, PNV
y Ciudadanos que no han dicho lo que
van a votar.
Parece que habrá que esperar para
ver si sale adelante
y con qué margen.
Si el PP se abstiene tendría más del
doble de votos a favor
que en contra,
pero si el PP vota en contra serían
imprescindible los votos de PNV
y de Ciudadanos.
Varios partidos hablan
de alternativas al estado de alarma
dentro de nuestra legislación.
Hemos hablado
con varios constitucionalistas
para saber qué escenario
se presentaría si mañana el Congreso
vota en contra de la nueva prórroga.
La alternativa al estado de alarma,
según los constitucionalistas,
sería la Ley de Salud Pública,
pero creen algunos
que su alcance sería insuficiente
y provocaría una desescalada
caótica,
al no permitir restringir derechos
como el de reunión
o el de la libre circulación.
"La Ley de Salud Pública
contempla algunas medidas, sí,
pero muy parciales.
El estado de alarma creo
que es el único que puede garantizar
una desescalada ordenada".
"Habría que forzar muchísimo
el derecho
para que las distintas
medidas de confinamiento
o de desescalada instrumentarlas
a través de normas
que no son de estado de alarma".
Otro juristas dicen que
la desescalada precisamente implica
ir recuperando
la libre circulación
y que por lo tanto ya no sería
necesario el estado de alarma.
Apuestan por esa ley
de Salud Pública
que obligaría al ministro
de Sanidad
a cogobernar
con las comunidades autónomas.
"Sí seguiría manteniendo dentro
de sus competencias
esa autoridad sanitaria estatal
y podría seguir dictando normas,
pero requeriría una mayor
coordinación con las CCAA".
"Una estrategia común
y consensuada entre todas las CCAA
bajo el liderazgo del gobierno
eso es posible,
pero ocurre
que hace falta consenso".
Los expertos coinciden en
que las medidas económicas aprobadas
como Ertes o ayudas sociales,
no corren peligro.
Se mantendrán haya o no
estado de alarma.
Queremos analizar cómo
están manejando esta situación
en otros países europeos.
El modelo más similar al de España
es el de Italia.
Allí está en vigor el estado
de Emergencia Sanitaria
hasta el 31 de julio.
Vamos a conocer más detalles
con nuestro corresponsal
en Roma, Lorenzo Milá.
-Buenas noches.
Ese estado de emergencia sanitaria
es una herramienta
para mejorar los servicios de
protección civil.
No requiere de aprobación
parlamentaria.
Las restricciones a la vida
cotidiana,
lo que se puede hacer o no lo ha
decidido el gobierno
según un decreto,
Empezando por el cierre del
aislamiento el 23 de febrero
de 11 municipios,
tras la primera víctima mortal.
Este estado de emergencia sanitaria
empezó el 31 de enero,
tiene una vigencia hasta el 31 de
julio, pero prorrogable.
Se ha sometido el voto lo que afecta
a los presupuestos italianos,
como las ayudas económicas.
La oposición ha apoyado general las
medidas del gobierno
en estos 2 meses de lucha contra el
coronavirus,
pero las críticas empiezan a
aumentar
por la gestión de la reapertura.
Gracias, Lorenzo.
Nos fijamos ahora
en los países vecinos:
Francia y Portugal que recurren
a fórmulas diferentes a la española
y a la italiana.
De alguna manera estarían un peldaño
por debajo del estado de alarma.
En el caso de Portugal emplean
el estado de calamidad pública,
después de levantar el estado
de emergencia y el de alerta.
Y en Francia se utiliza el estado
de Urgencia Sanitaria
que el gobierno quiere extender
hasta el 24 de julio.
Comenzamos en París,
¿en qué consiste, Almudena Ariza?
-Buenas noches.
Podemos definirlo como la base legal
en la que se sustenta las medidas
excepcionales,
otorga el gobierno con grandes
poderes para confinamiento
y otras medidas que restringen las
libertades.
Macron quiere extender el estado de
urgencia sanitaria
hasta el 24 de julio,
pero necesita el apoyo
parlamentario.
Quiere controlar la desescalada.
Se encuentra con el obstáculo de la
oposición.
Hoy el Senado ha introducido algunas
enmiendas,
por ejemplo el veto a la tecnología
digital para controlar
a los infectados.
La oposición critica los planes de
desescalada,
dice que ha sido un plan hecho a
marchas forzadas
y sin tiempo para preparar los
protocolos.
En Francia el descongelamiento
comienza el próximo lunes.
- En Portugal ya no existe el estado
de emergencia tal cual,
desde el pasado domingo el país se
rige bajo la figura
de Estado de calamidad pública, como
aprobó el presidente.
Es un escalón inferior,
aunque quedan suspendidos
parcialmente los derechos y
obligaciones
pero da una cierta flexibilidad para
la vuelta a la normalidad,
para que sea algo sin tantas
restricciones en desplazamientos,
pero también contempla el uso
obligatorio de la mascarilla
en el transporte público.
También permite que la reapertura
económica del país,
la desescalada prevista hasta junio,
sea más suave.
Quizá con menos limitaciones.
La principal diferencia con el
estado de emergencia
es que el control no recae en el
parlamento.
Portugal ha tenido estado de alerta
a mediados de marzo
hasta 3 estados de emergencia cada
15 días
donde el primer ministro ha contado
con la colaboración
de todas las formaciones políticas,
y expresamente con el principal
grupo de la oposición.
Y dos ejemplos más, diferentes
a los anteriores.
Ni Alemania ni Reino Unido utilizan
el estado de alarma
ni tampoco una figura similar.
Los británicos no cuentan
con una Constitución escrita.
Emplean leyes específicas
para afrontar el problema.
Miguel Ángel Idígoras, Londres.
-En el Reino Unido no se ha
decretado un estado de alarma,
porque el hecho de que no exista una
constitución escrita
se les ha dado plenos poderes al
gobierno para el confinamiento
o el distanciamento social.
El gobierno tiene plena capacidad
para activar o desactivar los
poderes
hasta el punto que Boris Johnson
esta semana,
posiblemente el sábado,
de a conocer el plan de desescalada.
Hay una cierta disputa en cuanto al
número de fallecimientos totales,
el gobierno dice que son unos 29.000
los fallecidos por coronavirus
pero la oficina nacional de
estadística dice que son más de
32.000.
Esto convierte al Reino Unido en el
país con mayor número
de fallecimientos en Europa
aunque no por número de habitantes.
- Alemania no ha declarado el estado
de alarma.
Ha aplicado la ley de protección
contra epidemias
que reformó en marzo para
centralizar competencias.
A partir de ahí el cierre de
negocios,
la prohibición de contactos, se ha
realizado siempre en consenso,
aplicándose de forma más o menos
drástica en cada territorio.
Es en la fase ahora de desescalada
cuando más se nota
que tienen prisa
y también las acusaciones entre los
territorios.
Berlín abrió colegios 15 días antes
que Baviera,
también quieren abrir las
guarderías,
baja Sajonia quiere abrir
restaurantes y bares,
diferentes velocidades según el
territorio
en un país federal,
pero lo que hacen no siempre
convence.
Pues acabamos de conocer
que Gobierno y Ciudadanos acaban
de cerrar un acuerdo para
que la formación de Inés Arrimadas
vote mañana a favor de una cuarta
próroga del estado de alarma.
-Después de todo el día negociando,
el gobierno ha llegado a un acuerdo
con Ciudadanos para votar a favor,
según un comunicado que nos acaban
de entregar
el gobierno se compromete a mantener
un diálogo semanal con Ciudadanos
y a buscar formas jurídicas para
mantener las ayudas y medidas
por ejemplo que se desvincule
losERTE,
así se garantiza la prórroga del
estado de alarma,
tiene los suficientes votos a favor
para que salga adelante,
incluso si el PP votase en contra.
Estoy en paro forzoso
desde el pasado 14 de abril.
-Te sientes agobiada y hay momentos
en que te da ansiedad
y te falta aire.
Estoy en situación de desempleo
ya que mi jefa tuvo que cerrar
la compañía, la empresa,
por falta de ventas.
-En casa solamente estoy yo,
por lo tanto no está entrando
nada de dinero ahora mismo.
-Despedí a la persona
que tenía conmigo
con todo el dolor de mi corazón
o el negocio se iba a pique.
Son algunos de las casi
300.000 personas
que han engrosado
las listas del paro este mes.
Abril siempre había sido un buen mes
para el mercado laboral español
por el efecto
de la campaña turística,
inexistente este año por el impacto
del coronavirus.
La afiliación a la Seguridad Social
también cayó,
pero menos que en marzo.
-Un abril rutinario es habitualmente
un buen mes para el empleo.
Sin embargo, este abril es
un abril robado al empleo.
Un mes que ha sufrido
el mayor repunte del desempleo
desde que hay datos:
casi 283 mil personas
se han apuntado
a las listas del paro en abril,
un 8 % más que el mes anterior.
Esto eleva la cifra de desempleados
registrados
por encima de los 3.800.000 por
primera vez desde hace cuatro años.
En los dos últimos meses,
585 mil personas se han ido al paro.
En abril se ha seguido
cebando en el sector servicios,
donde trabajaban siete
de cada diez nuevos parados.
Donde más se ha incrementado el
desempleo respecto al mes anterior
ha sido en Baleares, Canarias,
Cataluña y la Comunidad de Madrid.
En el paro no se contabilizan
los trabajadores afectados
por Expedientes de Regulación
Temporal de Empleo
y que el pasado mes ascendían
a casi 3.400.000,
sobre todo pertenecientes
a la hostelería y el comercio.
Suponen ya una cuarta parte de todos
los afiliados a la Seguridad Social.
-La sensación que da es que el ERTE
ya se ha estabilizado
y en mayo ya los ERTES por fuerza
mayor han bajado en 30 mil personas
protegidas.
La Seguridad Social, de media,
cuenta más de 18.460.000 afiliados
y cierra abril
con 49.00 cotizantes menos.
La primera vez que ocurre
en un mes tradicionalmente positivo
para el empleo desde 2009.
Se estabiliza en abril
la destrucción de empleo,
según el Gobierno,
después de que en marzo
se esfumaran el grueso
de los cotizantes perdidos
durante el estado de alarma:
casi 948.000 en total.
El impacto de la caída
de la afiliación
ha tenido una mayor incidencia
a los contratos temporales,
a las mujeres y a los jóvenes.
El 50 % de la destrucción de empleo
que se ha producido desde que
llegó la crisis, está concentrada
en personas que tienen menos
de 35 años.
Esto es algo que nos tiene
que haceer reflexionar.
Aumentan las afiliaciones
en agricultura,
que sumó 10MIL ocupados,
pero caen sobre todo
en construcción y hostelería.
Pese a caer en 40.000 cotizantes,
el régimen de autónomos supera
los 3,2 millones,
contando ahí a los que perciben
una prestación extraordinaria.
Por ello y por los ERTES,
más de cinco millones de personas
reciben una prestación pública,
tres millones más
que un año antes, según Trabajo.
-Lo que demuestra
es que los ERTE han funcionado.
Más de 3 millones
de personas trabajadoras
en lugar de irse al desempleo
están en los ERTE.
-La prolongación de los ERTE
hasta que la pandemia remita
y conseguir que las personas
que están en ERTES
puedan entrar directamente
a trabajar
cuando se abra sector de hostelería
y comercio es fundamental.
-Si no prorrogamos los ERTE
sin aditivos,
la empresa desaparecerá
y desaparecerá el empleo.
Si no los pro robamos sin aditivos
la empresa desaparecerá.
Como hemos visto, entre marzo
y abril la crisis del covid-19
ha dejado 585 mil parados más
y 3,4 millones de trabajadores
en un ERTE.
A 300 mil de ellos
no se les ha reconocido aún
esa prestación.
Se hará en diez días,
dice el Gobierno.
Para muchos de los desempleados,
sus principales preocupacionesson
la falta de ingresos, la dificultad
para tramitar prestaciones
y también su futuro laboral,
que ven muy complicado.
En abril, 3 de cada 4 parados
pertenecían al sector servicios.
En Tenerife y en un
negocio orientado al turismo,
Marie tenía todas las papeletas
para que la hicieran un ERTE.
Ahora espera que vuelvan
los turistas.
"Espero que pase pronto,
porque si no, la empresa
se va a ver obligada a despedirme"
Los primeros en perder su empleo
y los que más incierto
ven el futuro laboral:
los que tenían un contrato temporal.
"Como dependiente en una ferretería
tenía un contrato temporal
de 6 meses".
"Mi futuro lo veo bastante negro
con todas las empresas paradas".
En abril se han reconocido más de
3 millones de prestaciones nuevas,
pero muchos
aún no consiguen solicitarla.
"Tengo derecho a paro,
llevo desde el 16 de marzo
intentando pedirlo y no lo consigo".
"estoy intentando rellenar
el formulario por internet
para pedirlo y no hay manera".
Otros la han recibido, pero sin
el plus por tener hijos a cargo.
Y los que se han quedado en paro,
o ya lo estaban
y consumen su prestación,
piden que no se les agote, como en
el caso de los afectados por ERTE,
hasta que la situación mejore.
"Estamos agotando
nuestras prestaciones
sin poder buscar empleo"
3,3 millones de trabajadores están
afectados por un ERTE, según Trabajo
y algunos denuncian
que tampoco han cobrado nada aún.
"Nos gustaría, por favor,
poder cobrar
y no tener que esperar
al 2 de junio".
Aún así, este mes el SEPE
ha batido un récord
pagando prestaciones
a casi 5,2 millones de personas.
El ingreso mínimo vital se aprobará
durante el mes de mayo
y se podrá cobrar en junio.
Así lo ha asegurado esta tarde
el ministro de Inclusión
y Seguridad Social, José Luis
Escrivá ha asegurado, además,
que el coste de esta medida
será de unos 3.000 millones
de euros al año
cuando la prestación esté implantada
completamente.
El Gobierno ha aprobado
el tercer tramo de avales
del Instituto
de Crédito Oficial, el ICO,
que asciende a 24.500
millones de euros.
La mitad de esa cifra está destinada
a pymes y autónomos.
Las empleadas de hogar ya
pueden pedir el subsidio
por desempleo extraordinario,
igual que los trabajadores
temporales
afectados por la crisis del Covid.
Pueden solicitarlo hasta un mes
después de que termine
el estado de alarma.
Para muchas trabajadoras del hogar
es un problema tenerlo
que hacer por internet.
El nuevo subsidio extraordinario
equipara a las empleadas de hogar
con los trabajadores afectados
por ERTEs.
Podrán cobrar el 70 % de su base
de cotización
si, por causa de la pandemia,
han dejado de trabajar
-o reducido las horas-
de forma involuntaria.
"Por el COVID-19 mis empleadores
decidieron enviarme a casa
a pasar la cuarentena".
"He perdido el empleo donde percibía
la mayor parte de mis ingresos
porque mis empleadores
ya no pueden pagarme".
Como Paola, miles de empleadas
del hogar pueden solicitar desde hoy
el subsidio.
No podrán hacerlo
las que cobrasen "en negro".
Sólo las que estuviesen de alta
en la seguridad social
antes del estado de alarma
y que cuenten con un documento
firmado por el empleador,
confirmando la situación.
"Si trabajas 8 horas,
hay muchísimos empleadores/as
que te dan de alta
por menos horas y, por ende,
se paga menos una cotización".
"La empleadas de hogar realmente
contamos con salarios
muy precarios".
El colectivo valora la medida,
aunque la considera insuficiente
y critica que no se ha tenido
en cuenta la brecha digital,
al permitir únicamente las gestiones
a través de la web del SEPE.
"No todas las trabajadoras de hogar
tienen un ordenador
o tienen internet en su casa".
La ayuda es compatible
con otras actividades laborales,
siempre que la suma de ingresos
no supere los 950 euros al mes
del Salario Mínimo Interprofesional.
Desde hoy ya podemos pedir cita
para el plan "Le llamamos"
de la Agencia Tributaria,
con el que, a partir del jueves,
nos ayudarán telefónicamente
a hacer la declaración de la renta,
El plan se pone en marcha cuando
se cumple el primer mes de campaña
de la renta,
en la que Hacienda ya ha devuelto
3.000 millones de euros.
Es un 39% más que en el mismo
periodo de la del año pasado.
El Tribunal Constitucional
de Alemania
ha declarado parcialmente
inconstitucional
el programa de compra de deuda
puesto en marcha en 2015
por Mario Draghi.
El BCE acaba de reaccionar
a la sentencia.
Volvemos a Berlín
con Miguel Ángel García.
-Toma nota
y sigue comprometido con hacer lo
que sea necesario en su mandato.
Es la escueta reacción y no oculta
ese reto
que llega desde el Tribunal
Constitucional alemán
que le da 3 meses para justificar el
programa de deuda de compra.
Con eso ha estabilizado las primas
de riesgo de países como España
o Italia.
Creen que no tendrán problemas en
justificarlo,
pero el mal está ya hecho
porque por primera vez un tribunal
nacional,
no se siente vinculado con la
sentencia
del tribunal europeo de justicia
que consideró el programa
perfectamente legal hace año y
medio.
La bofetada ha sido hoy doble en las
instituciones europeas.
Extremadura y Castilla la Mancha
han solicitado a Sanidad
que todas su provincias pasen
a la fase 1 el día 11.
En Cataluña, la Generalitat estudia
si retrasa la desescalada
en el área metropolitana
de Barcelona,
y permanece en fase 0
la próxima semana.
Además, insiste en
que esa desescalada debe hacerse
por regiones sanitarias María Ríos.
-La Generalitat contemplar el
retraso en la fase uno
por la alta incidencia de los casos.
Hay 2 mimos afectados el lunes,
en este área metropolitana se
concentran casi el 70%.
Proponen un ritmo más lento,
no se entraría el 11 de mayo en la
fase uno,
sino que lo harían posteriormente
porque les preocupa
la alta densidad de población.
También la alta movilidad que hay en
el área metropolitana
que podría favorecer un rebrote.
Defienden que se haga una
desescalada por regiones,
cosa que mañana tiene que aprobar.
Las cifras de la evolución
de la pandemia son hoy estas:
el número de nuevos contagios
detectados por PCR
sube respecto ayer
y llega a más de 219.000
El número de fallecidos
con coronavirus también repunta,
con 185 muertes en las últimas
24 horas y un total de 25.613
Y las altas,
que crecen hasta las 123.400.
Un dato preocupa especialmente:
la incidencia de la pandemia
entre el personal sanitario.
Más del 17 %
de los casos confirmados de COVID
19 corresponden a sanitarios.
43 956 se han contagiado.
Solo en las últimas horas
se han detectado 631,
aunque la incidencia varía
entre hospitales.
Dice Simón que en Madrid
y Barcelona hay dos hospitales
con un 11 % de sanitarios
contagiados,
mientras que en otros centros
esta tasa es del 3 % o menor.
Pese a haber tenido
una incidencia importante,
sabemos que su enfermedad
ha sido menos grave
que la de la población general.
La tasa de hospitalización
en la población general
ha sido del 46 %, en el caso
de los sanitarios del 11 %,
4835 sanitarios
han tenido que ingresar.
De esos, más de 400
han sido casos graves.
En cuanto a la letalidad,
entre los sanitarios es del 0,1 %
frente al 7,8 %
de la población general
en edad de trabajar.
Es decir, al menos 40 sanitarios
han fallecido con COVID-19.
Las asociaciones profesionales
denuncian
que la incidencia real de contagios
ha sido mayor.
Hemos tenido más casos,
algunos asintomáticos,
igual que en la población general,
con lo cual, si hiciéramos
alguna estimación
estaría bastante por encima
de 43.000.
Mucha gente estabamos
sin habernos hecho test,
estábamos trabajando
sin saber si éramos positivos.
Además del dato
de los sanitarios,
hoy el Ministerio ha actualizado
las cifras,
que han subido
tras el fin de semana;
185 muertos y 867 nuevos contagios,
un 40 % más que ayer.
Y esta vez han dado datp acumulado
de casos confirmados por PCR
y por prueba de anticuerpos.
En total, 250.561.
Son los detectives,
una unidad de apoyo
a los centros de salud
en labores de rastreo del virus.
Operan desde hace semanas
en Tenerife.
Su labor, hacer el seguimiento
de todos los casos positivos.
-Se pregunta siempre por ese entorno
que covive con él.
Si son personas sanas,
si son vulnerable,
si hay menores
y cuál es el procedimiento
que tienen que hacer
en el caso de que comenzara
con síntomas.
A partir del lunes
el protoco según el borrador,
es realizar el test
a quellos que tengan
una infección respiratoria,
además de fiebre, tos
o sensación de falta de aire.
Se podrán tener en cuenta
otros síntomas
como el dolor de garganta,
muscular o de tórax,
la pérdida de olfato o gusto,
y diarreas o cefaleas.
Se ha aprobado una nueva
estrategia de diagnóstico
que establece que tienen
que diagnosticarse las personas
que tienen sintomatología leve
en un horizonte de tiempo
de 24 horas.
¿Y qué ocurre si detectan
un caso sopechoso,
pero la primera PCR sale negativa?
El protocolo prevé
repetir la prueba.
Y si tampoco se confirma,
se realizaría un test serológico.
Todo este proceso se haría,
en principio,
en los centros de salud.
Es absolutamente imperioso dotar
a la atención primaria
de recursos económicos,
de recursos humanos
y de recursos tecnológicos.
Dotarlos de medios es clave,
según los expertos
para que el virus no vuelva
a propagarse de forma descontrolada.
El coronavirus pudo llegar a Europa
antes de lo que pensábamos.
En Francia han detectado
que un caso de diciembre,
una neumonía,
se debió al coronavirus.
Eso fue 4 días antes de que China
hiciera público el brote en Wuhan.
Ahora la OMS pide
que se revisen las muestras
de casos sospechosos
de los últimos meses,
incluidos los de noviembre de 2019.
Sería de gran importancia
que todos los países
Desde finales de febrero,
el Hospital de la Paz está
recopilando datos
sobre los pacientesingresados.
Han hecho un primer corte
en el 19 de abril
y ya tienen conclusiones
sobre las primeras 226 personas
hospitalizadas por Covid-19
o que estuvieron más de 24 horas
en urgencias.
Se trata del estudio de pacientes
más importante de toda Europa.
Han observado las variables clínicas
y demográficas.
Para los autores las conclusiones
pueden ser muy útiles
de cara afuturos picos.
Por ejemplo practicamente
el total de los fallecidos
tenían patologías previas.
Por ejemplo practicamente
el total de los fallecidos
tenían patologías previas.
Destacan por elevada tasa
de mortalidad la obesidad,
la diabetes o las enfermedades
de corazón crónicas.
Además, casi un 70%
de los fallecidos
padecían hipertensión,
y de cada 10 fallecidos,
cerca de 3 venían de residencias,
más que en otros paises.
-Es una población más envejecida
donde existe un porcentaje
importante
que viene de residencias.
Esta información se ha trasladado
al Ministerio de Sanidad,
de cara a que puedan tomar
decisiones adaptadas al contexto,
situación
y características particulares
de la población española.
Un grupo de científicos holandeses
han hallado un anticuerpo humano
que puede neutrilizar al nuevo
coronavirus
en cultivos celulares
en laboratorio.
Ahora tratan de evaluar
si puede proteger de la enfermedad
a las personas.
Se llama proteína 47d11,
y es un anticuerpo humano
que han replicado en laboratorio.
Los investigadores ya lo usaron
en 2003 contra el SARS
y funcionó muy bien.
Ahora, un grupo de expertos
de Países Bajos han descubierto
que es capaz de bloquear
la proteína spike,
que es la llave que usa
el actual coronavirus
para entrar
en las células e infectarlas.
"Es lo que llamamos
que sería un anticuerpo capaz
de neutralizar el virus,
consigue pararlo antes
justo de que nos infecten,
por eso hablan tanto
de que serviría como prevención
o como tratamiento".
Hasta ahora se ha tratado
de ensayos in vitro.
El paso siguiente será probar
estos anticuerpos en animales,
antes de poder probarlo
en pacientes.
Esto, supone, según los expertos,
muchos meses de experimentación,
aunque al ser anticuerpos humanos
estos plazos se acortarían mucho.
Otro problema es su alto coste.
"Anticuerpos que tienen
un coste elevado de producción,
estamos hablando
de tratamientos de miles de euros,
eso en una patología tan prevalente
como el actual Covid19
sería un problema".
Según los inmunólogos
estos anticuerpos utilizados
como tratamiento de prevención,
tienen una vida media
de cuatro semanas,
por lo que una vacuna en principio
sería un método más barato
y de acción más prolongada.
Son camiones frigoríficos situados
en un muelle de Brooklyn,
en Nueva York.
Se han empezado a utilizar
para almacenar cuerpos de personas
fallecidas por coronavirus
porque las morgues y las funerarias
de a ciudad están desbordadas.
De momento están llenos
un 30% de los vehículos.
EEUU ha superado ya
las 70.000 muertes.
25.000 se han producido en el estado
de Nueva York.
-Lo que queremos es
que nuestros hijos vayan al colegio
de una manera o de otra,
pero que la educación sea efectiva.
A mí me parece bien
que si se pueden incorporar
los niños poquito a poco,
se puedan incorporar.
Resultará complicado:
padres que no tienen con quien
dejarlos y eso de fifty-fifty
no lo comprendo,
a ver como lo armonizan.
Son las dudas de algunos padres,
que se preguntan cómo será
el próximo curso
si hay que seguir guardando
la distancia de seguridad.
La ministra de Educación
ha planteado la posibilidad
de que solo la mitad de los alumnos
acuda a las aulas en septiembre,
-No es nada seguro,
es una posibilidad que el Ministerio
de Educación ha puesto sobre la mesa
si la pandemia no permita a reabrir
los colegios en septiembre.
La filosofía es que si para entonces
hay que seguir manteniendo
ese distanciamiento social de
seguridad
no puede haber el mismo número de
alumnos por aula,
que había antes de que se cerraran.
Se reduce con un sistema mixto on
line y presencial
donde los niños y adolescentes se
rotan.
Los padres dicen que lo más
importante es la salud,
pero les preocupa la conciliación o
el rendimiento económico
y cómo funcionaría el sistema mixto.
¿Cómo será el próximo curso 2020-21?
Dependerá de si hay vacuna o no.
Si no la hay y es necesaria
la distancia social,
dice Educación,
hay que hacer un plan de previsión
con las comunidades
sobre distintos escenarios.
Como que la mitad de los alumnos
estén en las aulas
y la otra trabaje "on line"
y vayan turnándose.
Aún hay que definir medidas que ya
piden profesores, padres y alumnos.
-Una de ellas debe ser,
hay que prever
las condiciones de seguridad,
y otra la digitalización
y mayor contratación de profesores.
-La medida ideal debía ser reducir
las ratios de las aulas.
-Le pedimos al ministerio
que tenga diálogo
con la comunidad educativa.
-En cualquier caso va a ser
necesario un aumento de recursos.
-Al final, dicen,
desde el ministerio,
cada comunidad
y cada centro educativo
decidirá cómo organizarse.
Las clases empezarán en septiembre.
Cada autonomía decidirá cuándo.
En los primeros días
se repasarán contenidos esenciales
en los que no se ha profundizado
al final de este curso.
Por orden ministerial
y para evitar el fracaso escolar,
las comunidades podrán diseñar
cambios en el currículo.
-El currículo centrarlo
en los aprendizajes fundamentales
y en las competencias básicas.
-La Comunidad Valenciana
ya había anunciado
que el próximo curso agrupará
las asignaturas de Primero de ESO
en dos grandes materias:
una científico-técnica
y otra lingüístico-social.
-Porque, en definitiva,
se trata de que los conocimientos
que adquieran de estas materias
lo apliquen en diferentes contextos,
sepan hacer
y aplicar esos conocimientos.
-Cada bloque
lo dará un solo profesor.
Otras autonomías, como Aragón,
estudian este modelo
que ya se usa con estudiantes
con bajo rendimiento
y que tiene un porcentaje
de éxito, incluso cuatro puntos,
por encima de los estudiantes
que siguen el esquema tradicional.
El gobierno modificará el sistema
de tasas universitarias
con el objetivo, dice,
de abaratarlas.
Pretende acordar con las CCAA,
que son las que fijan los precios,
una tasa máxima para las primeras
matriculaciones en estudios
de grado.
Y después, modificar progresivamente
el resto de matrículas,
incluidas las de máster.
Se elimina así el sistema
de horquillas de precios de 2012
y que, según el Gobierno, incrementó
los precios un 17 % de media.
El confinamiento ha pillado
a familias
con algunos de sus miembros
viviendo en distintas provincias.
Hijos, nietos, hermanos,
que, por diferentes motivos,
viven lejos de los suyos
y que ahora no saben cuándo podrán
reencontrarse.
-En estas situaciones,
por desgracia, te das cuenta
de qué es lo único importante,
y yo lo único que estoy deseando
es que cuando esto pase
pueda coger un billete
e ir a Asturias a abrazarles.
María vive en Madrid por trabajo.
Y aunque este se paralizó,
prefirió quedarse
para evitar poner en riesgo
a los suyos.
La videollamadas son, ahora,
el medio con el que parece
acortar distancias.
Les echo muchísimo de menos,
pero gracias a las tecnologías,
a las videollamadas,
estamos en contacto todos los días,
todo el rato.
-No es lo mismo que poder verles
o darles un abrazo.
Y vamos a ser los que más tardemos
en poder volver a vernos.
Es Clara, otra afectada.
Vive en Valencia por trabajo
y toda su familia está en Madrid.
Como ellas, Mónica también vive
lejos de sus familiares.
Espera a que operen a su padre
y no sabe en qué fase
de la desescalada lo harán
No sabemos si la operación es
dentrode una fase
que no permita
el movimiento entre provincias,
no sabemos si podemos solicitar
un permiso para ir.
Hay quienes ni siquiera
podrán conocer
a nuevos miembros
de su familia, como Joel,
que quería ver por primera vez
a su sobrina.
Ahora le queda esperar,
por lo menos, hasta junio.
-Ojalá podamos estar todos juntos
otra vez, muy muy pronto,
y que nos podamos abrazar.
Según los sociólogos,
muchas de estas personas
sienten incertidumbre
por el reencuentro
y pueden experimentar,
entre otras cosas,
ansiedad por separación.
Se sienten abandonadas,
porque no tienen esa comunicación.
Y, sobre todo, si los lazos,
esa seguridad
y esas relaciones personales,
no estaban afianciadas,
eso les provoca que la comunicación
se vea también afectada.
Así que entre quiénes sufren
la distancia hay un deseo
y una petición común.
-Que salgamos de esto
lo antes posible
y que todos seamos responsables.
Es el incendio
en el puerto de Isla Cristina,
en Huelva.
Ha habido tres heridos,
dos de ellos graves.
El fuego ha destruido tres
embarcaciones,
que estaban amarradas entre sí.
La Guardia Civil está investigando
el origen del incendio
que empezó en una de las
embarcaciones, cerca de la lonja.
Uno de los barcos afectados
volvía a faenar
tras hundirse en diciembre.
El Supremo aumenta
de una a tres las penas
de prisión permanente revisable
para Patrick Nogueira,
condenado por asesinar
a cuatro personas en Pioz,
en Guadalajara, en agosto de 2016.
En un principio,
el Tribunal Superior
de Castilla-La Mancha
le condenó a 25 años de condena
por cada uno de los asesinatos
de los dos hijos
de la pareja.
Ahora, el Supremo eleva
a prisión permanente revisable
cada una de esas condenas.
Las llamadas al 016,
el teléfono de atención
a las víctimas de violencia
de género,
han aumentado un 60% en abril,
respecto al mismo mes
del año pasado.
También se han incrementado
las consultas online un 586%
y se han recibido 1500 consultas
psicológicas vía Whatsapp.
El confinamiento de muchas víctimas
con su agresor
hace muy difícil para ellas pedir
ayuda
y es un factor de riesgo.
Desde el inicio de la pandemia
de coronavirus,
varios países con problemas
de hacinamiento en las prisiones
han liberado presos,
los han excarcelado temporalmente
o les han puesto
en arresto domiciliario,
todo para evitar contagios.
En Argentina ha habido protestas
por quiénes son algunos
de los beneficiarios
de estas medidas.
Fuerte cacelorazo para protestar
por las excarcelaciones de presos.
Ante los riesgos por el coronavirus
y el hacinamiento en las cárceles
varios jueces
han concedido arresto domiciliario
a centenares de reclusos.
"Tenemos que tratar de encontrar
otra solución
y no directamente
que se abran las puertas".
Ya ha habido casos positivos, ya
ha habido varios motines violentos
para reclamar medidas sanitarias
y la prisión domiciliaria.
La Cámara de Casación Penal
fue clara.
Recomendó medidas alternativas
para mujeres,
aquellos con problemas
de salud o delitos leves.
Pero entre los excarcelados
hay quien cumple penas
por violencia de género, robos,
y varios han vuelto a delinquir.
Enojo también porque
entre los beneficiados,
hay al menos dos condenados
por delitos de lesa humanidad,
cometidos en la dictadura.
"Los que están fallado aquí a favor
de estas personas son los jueces.
Nuestros viejos
no tuvieron justicia,
fueron estas personas
las que los mataron".
A través de twitter,
el presidente argentino ha negado
que prepare una liberación masiva
y señala a una malintencionada
campaña mediática.
Afirma que el problema es
responsabilidad de los tribunales.
El coronavirus eleva la tensión
en unas cárceles sobrepobladas,
sobre todo en la provincia
de Buenos Aires,
donde el número de presos
casi duplica las plazas
en la mayoría de sus penales.
Y en Rusia la lucha
contra la pandemia
ha llevado al gobierno de Putin
a extremar la vigilancia
de los casos confirmados.
Junto a pruebas para ver cómo están
los pulmones
de los infectados por Covid,
en Rusia los médicos
han empezado a hacerles fotos.
Esas imágenes sirven para controlar
sus futuros movimientos,
gracias a un sofisticado
sistema de reconocimiento facial
que están implantando
en las calles de Moscú
y otras ciudades.
Este abogado y su ONG
reciben denuncias
de ciudadanos ya recuperados
que quieren
que esas fotos se borren.
Temen que las autoridades utilicen
esa información para otros fines,
como perseguir a los que acuden
a protestas anti-Putin,
ahora que está
cambiando la constitución
para poder permanecer en el Kremlin
de forma vitalicia.
Ha habido hasta casos
de datos personales
vendidos en el mercado negro
a criminales,
porque el sistema en Rusia,
alerta Stanislav Selezniov,
es muy corrupto.
Solo en Moscú,
hay unas 200.000 cámaras como ésta
que, según la empresa fabricante,
son capaces de detectar
a personas que incumplen
con el distanciamiento social,
identificándolas por su rostro
o incluso solo por su silueta.
Los creadores
presumen de que su tecnología,
basada en redes neuronales,
puede reconocer
caras tapadas con mascarillas,
gafas o cascos de moto.
Una vigilancia sin freno
que ya estaba en los planes de Rusia
y que la pandemia está ayudando
a justificar.
Una pandemia mundial obliga
a toda la población de un país
a vivir confinada en casa.
Podría ser una pesadilla,
pero es real y, en muchas ocasiones,
nuestra mente no sabe cómo
gestionarlo.
-En situaciones inesperadas,
tensas, con gran incertidumbre,
esas circunstancias se afectan
el funcionamiento general
del psiquismo y, entre otras cosas
también de los sueños.
Por eso, son muchos los que estos
días tienen sueños más vívidos,
extraños o inquietantes
-Que no podía salir a la calle
porque llovían piedras
y me aplastaban.
-Que había un apocalipsis zombi
y estaba con el presidente chino.
Según algunas teorías,
podrían tener una función.
Están al servicio de lo que
podríamos llamar la regulación
emocional y contribuyen a
la consolidación de la memoria,
a activar mecanismos de solución
de problemas
y a la creatividad.
Que corro sin parar
por las calles vacías.
Alguien me empujaba a la M30
y yo decía: me van a atropellar,
pero hay menos tráfico,
igual me salvo.
Soñamos con aglomeraciones
y vacíos,
con miedo o con deseo
de tener contacto físico.
Contrastes relacionados
con la cuarentena
que son una señal de alarma,
de que la situación nos preocupa
y hay que darle un lugar consciente
a eso para evitar malas noches.
Programarse un momento del día
para darle vueltas a la cabeza
y pensar en todos los problemas,
lo que nos viene,
lo que nos está pasadno,
el miedo que tenemos.
La otra opción es
disfrutarlos cuando se pueda.
Cuando me despierto por las mañanas
parece que salgo del cine.
Porque estos sueños desaparecerán
cuando la realidad deje
de parecerse a una película.
No es un diario del confinamiento.
No hay guion.
No hay nada forzado.
Su autor sabía lo que quería
y así se lo pidió
a los 100 protagonistas
de esta radiografía
de un mundo detenido.
-Mi relación con la soledad,
la que me quedo yo
en el confinamiento,
pues empiezo a grabarme
y a intercambiar esos videos
con algunos amigos cercanos
y, poco a poco, me doy cuenta
de que se está creando
como un diálogo sin palabras
y de gente en su intimidad
que es interesante.
Retomar un poco el espíritu
de esa película que hice
que se llamaba
"Gente en sitios"
de preguntar a mucha gente
dónde estás, qué te está pasando.
Y gente, mucha gente
frente a su propio silencio.
Anónimos y conocidos,
como José Coronado,
Javier Cámara,
Antonio de la Torre,
Eva Llorach o Malena Alterio
entre los muchos que aceptaron
la propuesta de Cavestany.
--Yo les pedía que quería
que se grabaran ellos a sí mismos
sin hacer ninguna escena,
sin improvisar ningún diálogo,
sin forzar nada.
Mis primeras indicaciones eran:
quiero verte pensando,
hacer el ejercicio de pensar
qué va a pasar.
Quiero ver eso en el plano.
Un Madrid interior que habla
de los primeros momentos
de ese desconcierto,
de esa soledad,
de esos días en los que la compañía
más habitual ha sido...
el silencio.
Las ayudas al sector cultural
se han materializado hoy
en un real decreto que aportará más
de 76 millones de euros
a través de distintas medidas para
el cine, el teatro, la música o
las librerías.
Algunos las califican de acertadas,
otros consideran
que aún hay margen para mejorar.
Ayudas directas, incentivos fiscales
y mejora en el mecenazgo,
esas son las líneas maestras
del decreto.
-Es un decreto medido, pensado,
a mi juicio es un decreto justo.
-Los empleados de la cultura,
en su mayoría intermitentes,
podrán tener unas ayudas específicas
para el desempleo.
Las artes escénicas
y la música recibirán
38 de los 76 millones de euros
en ayudas directas,
pero siguen preocupados.
Quieren que baje el IVA
de las entradas y además:
-Lo que estamos pidiendo es
que haya una bajada al 10 % del IVA
para que los ayuntamientos
puedan disponer de un 11 % más
para hacer más contratación.
En la música les faltan certezas
sobre cuándo volverán
los grandes eventos
y no se ha abordado
la flexibilización de plazos
en la devolución de las entradas.
-Las medidas que han aprobado hoy
están bien,
son herramientas para el sector,
pero están incompletas.
Creo que están en una segunda fase.
Antes necesitamos saber
qué podemos hacer
y cómo podemos organizar
nuestro trabajo.
En el cine, las salas ya saben
que recibirán 13 millones de euros
para paliar el cierre,
la apertura con aforo reducido
y la adecuación de las salas
a los requerimientos de Sanidad,
por eso su valoración es buena.
En la producción,
agridulce,
querrían mejores
desgravaciones fiscales.
-Está muy bien
que nos hayan flexibilizado
todos los plazos de ayudas
y que las fechas de estreno,
aunque el 31 de agosto nos parece
una fecha muy temprana
para que las salas de cine
estén en actividad normal.
Las librerías alaban que el Gobierno
haya pensado en las independientes
dotándolas con cuatro millones
de euros en ayudas.
-Creo que el acierto en este caso
por parte del ministerio
es que las ayudas vayan destinadas
a ese tipo de librerías,
que a veces, por su tamaño, se
quedan fuera de ese tipo de ayudas.
Junto a las ayudas directas
habrá un fondo
para avales específicos
que esperan mantener el músculo
de un sector
con más de 700.000 empleos.
Y esta noche,
a las 22:40 una nueva puerta se abre
en la 1 de TVE.
Se estrena la cuarta temporada
de una de las series más aplaudidas
de los últimos años:
'El ministerio del tiempo'
y hoy nos acompaña en el telediario
uno de sus protagonistas:
Rodolfo Sancho.
-Un placer.
Rodolfo,
un regreso muy esperado.
Hoy vuelve en la piel de
Julián Martínez,
al frente de esta patrulla
que se ha echado tanto de menos
y que tiene una legión
de seguidores.
-Absolutamente,
lo encaró con mucha ilusión y
emoción,
espero que al espectador le guste
tanto la serie
como yo he disfrutado rodando.
Le tengo un especial cariño
y es un personaje al que amo
profundamente.
Una cuarta temporada llena
de sorpresas,
con viajes a diferentes épocas
y con la llegada
de nuevos personajes que forman
parte de nuestra historia.
¿Qué nuevas claves nos vamos
a encontrar a partir de esta noche?
-El ministerio ha evolucionado
mucho,
cambiamos de localización,
y en cuanto a mi personaje
desapareció en un momento
y aparece de una manera liosa, es un
tipo que ha cambiado.
Y es muy enriquecedor.
Gracias Rodolfo Sancho
por asomarte al TD.
Estaremos muy pendientes del
regreso del Tiempo
a partir de las 22,40 aquí en la 1.
-Muchísimas gracias y buenas noches.
Los equipos de Primera van poco
a poco regresando a la actividad
con el objetivo de intentar reanudar
la competición a mediados de junio.
Mañana está previsto
que tanto Real Madrid como Barcelona
pasen los pertinentes
exámenes médicos
antes de iniciar
los entrenamientos.
Con todo en marcha
para que vuelvan los entrenamientos,
Setién prefiere acabar la Liga.
-No me gustaría ganar el campeonato
si quedara así de esta manera.
Es verdad que sería
de sentido común
si al final no se continúa,
que quede como está.
En el supuesto de que no se retomara
la competición,
el cántabro mira por lo suyo,
como Curtois.
-Si deciden dar por acabada
la liga y se la dan al Barça,
no me parecería correcto,
dice el belga.
Y añade que en los enfrentamientos
entre los dos equipos,
los azulgrana han empatado
un partido y perdido el otro.
Con lo que el Real ha demostrado
ser mejor equipo.
Hoy Osasuna, Villarreal, Betis
y Levante han sido
los primeros equipos en realizar
los tests a sus futbolistas.
Otros, como Atlético, Real Madrid
y Barcelona, los harán mañana.
Todo para un retorno al trabajo
con muchas dudas.
-Yo creo que hay grandísimas
incertidumbres
que solamente cuando empecemos
las podremos ir viendo
y resolviendo.
Algunos futbolistas como Koke
siguen sin ver claro
exponerse a un posible contagio.
-Cuando empecemos
los entrenamientos es cuidar
al máximo y protegernos al máximo,
sobre todoen los primeros
entrenamientos individuales.
Y a raíz de ahí, cuando volvamos
a nuestras casas, cuidarnos
lo máximo posible.
En Eibar, el club ha notificado
que los entrenos individuales
comenzaran este sábado.
Después de que la plantilla
emitiera un comunicado
en el que dicen tener miedo
a infectarse.
-En un momento dado,
algunos futbolistas dicen:
tengo miedo de jugar,
porque en el fútbol hay contacto.
Bueno, tenemos a todos estos
médicos que están trabajando
desde el inicio de la pandemia
y las cajeras o los reponedores.
Si podemos ver fútbol y disfrutar
eso nos va a decir que volvemos a
la normalidad, superando la pandemia
Es Unai Emery, el entrenador
más caro del fútbol español
cuando fichó por el PSG.
Por eso, le preguntamos
por la suspensión en Francia
de la competición.
-Ir por libre yo creo
que no es la mejor decisión;
en el momento que cierras
la competición en Francia,
es más injusto en el global
que siendo prudentes,
dando pasos para terminarla,
como están haciendo en Alemania,
en Inglaterra, en Italia y en España
Y apuesta por jugar.
-Desde el Gobierno, desde Sanidad,
hacer todo lo posible
para que se juegue.
Creen, y yo lo comparto,
que es muy importante
para la actividad económica
que el fútbol también se reactive.
Nos lo cuenta desde Valencia, donde
espera estudiando nuevo destino
y nos confiesa
que ha sido Ernesto Valverde
con el último
con el que ha pensado en fútbol.
En Italia,
varios jugadores de la Juventus
han vuelto a los entrenamientos
con las nuevas medidas de seguridad.
Los que aún no podrán volver
son Cristiano Ronaldo,
que, a pesar de estar en Turín,
tendrá que guardar una cuarentena
de 14 días,
ni Paulo Dybala.
El argentino fue uno
de los tres componentes de la "Juve"
en dar positivo
y todavía no ha conseguido
superar el virus.
Mientras, Dybala mata el tiempo
con la videoconsola,
compitiendo con Carlos Sainz Jr.,
por una buena causa.
A expensas de la evolución
de la pandemia,
la Unión Ciclista Internacional
ha confirmado su calendario
de pruebas para este convulso año
2020.
La Vuelta a España arrancará
a finales del mes de octubre
y su recorrido se reduce
a 18 etapas.
El Gobierno francés permite
al ciclismo saltarse la prohibición
de deporte profesional
hasta septiembre.
Si todo va según lo previsto
por la UCI,
el Tour arrancará en Niza
el 29 de agosto
y llegará a París
el 20 de septiembre.
Tras el Tour,
el calendario se aprieta.
El 27 de septiembre,
el campeonato del mundo,
y a partir del 3 de octubre,
el Giro de Italia; excepcionalmente
la última semana se solapará
con el comienzo de la Vuelta.
Y el domingo 25 de octubre será
una especie de tormenta perfecta:
coincidirán
la crono final en Milán,
la llegada de la Vuelta
al Tourmalet
y la París-Roubaix.
Del 8 de noviembre concretamente
que llegará a Madrid,
ya con horario de invierno
y condiciones climáticas
muy distintas
a las habituales de agosto.
Eso en contra a favor,
la distribución del calendario,
que puede favorecer la participación
Las grandes Clásicas de Flandes y
las Ardenas coinciden con el Giro,
y permitiría a corredores
del perfil de Alejandro Valverde
compaginarlas con la Vuelta.
"Ruido", lo nuevo de Amaral,
llega con el grupo separado
por la pandemia.
Hoy nos han contado que están
deseando iniciar ya su gira,
suspendida por ahora,
y se emocionan recordando
su microconcierto solidario
en el hospital de Ifema,
en Madrid.
#Cuando sostuve tu mirada
el ruido se apagó#.
Cuando sostuve tu mirada,
el ruido se apagó,
dice esta canción.
Algo que muy bien podría decirle
una madre a su hijo recién nacido.
Es lo que le ocurrió a una amiga
del grupo al escuchar este tema.
De ahí los niños y el hospital
infantil en el videoclip.
Amaral destaca la capacidad
del ser humano de abrirse camino.
-Si hay algo que hoy no podemos
prescindir y que nos hemos dado
cuenta de que es muy importante,
es precisamente eso: el carino,
el abrazo, el cuidado...
#Apareciste de la nada#.
Ellos también aparecieron
de la nada
en las pantallas instaladas
en el hospital de IFEMA.
Fue un día muy especial.
-El último paciente
del Pabellón 7.
#Solo queda una vela
encendida en medio de la tarta#.
-Cuando vi la respuesta de toda
la gente que estaba congregada,
y que era el primer día
que se cerraba una de las salas
porque ya no era necesaria.
De repente empezaban a llegar
buenas noticias.
-Estructuras como la Sanidad
Pública, que estaban ahí
y que quizás no las hemos defendido
y valorado como se merecen.
Estamos saliendo a flote,
como canta Amaral,
que siempre da en el clavo.
-Deseando volver a juntarnos
en un escenario.
Y es que el tiempo es relativo
y hemos sobrevivido a tanto ruido.
Ya les hemos contado en directo
en este telediario
que el Gobierno se ha asegurado
el apoyo de Ciudadanos
a una cuarta prórroga del estado
de alarma.
La Noche en 24.
Marc Sala, buenas noches.
-Acabamos de cerrar y confirmar la
presencia
del secretario general adjunto de
Ciudadanos
para que nos dé detalles del acuerdo
firmado
también de Felipe Sicilia.
Hablaremos de esta novedad política
y veremos qué opinión tiene
Esquerra,
estará un diputado.
Conversar hemos también de la
situación económica
con el ex ministro de industria y
Cristóbal Montoro.
Se quedan ya con Mónica López
y el tiempo.
Nosotros volvemos mañana.
Buenas noches.